让我们从理查德·沙玛那里获取视角
国际事务专家理查德·赫尔，很高兴您能与我们共处
确实显得充满乐观情绪
星辰交汇
尤其是特朗普表示
你知道战争何时结束
或者我们已经结束了这一切
自战争开始以来他已四十九次说过类似的话
有人甚至称过去九周内他提到过五次
我们为何要关心？是否在意？
其实不然，我认为是的
如果油价真的暴涨
但我认为更大的故事非常明确
甚至从您团队的开场陈述中
这就是关于人工智能的核心
这才是推动全球市场的真实动力
即使从相对表现来看
嗯
这一切都围绕人工智能
去年也曾发生过类似情况
当时我们全都被关税新闻占据
但关税确实上涨了
人们却逐渐淡忘了这个故事
因为人工智能热潮将其掩盖
正在发生的资本开支规模
这正是人工智能领域的情况
今年同样在发生类似现象
没错
油价已上涨
已稳定在更高水平
即便最近几日有所回落
但人工智能热潮完全掩盖了其他影响
这与关税事件极为相似
当时是负面因素
如今美国平均关税率远高于以往
尽管人们谈论特朗普的退让
这是事实
特朗普上任前平均关税率仅为2.5%
你知道的
他开启了贸易战升级
即使他后来撤回
我们仍稳定在约10%左右
远高于此前水平
但市场和经济仍承受住了这一切
主要得益于人工智能热潮
今年同样如此，油价上涨
但由于人工智能热潮如此强劲
企业持续增加资本投入
所有人都坚信世界正在迈向
人工智能是未来
市场似乎只关心这一点，很有趣
你提到抛物线式上涨
我们之前见过黄金的抛物线走势
白银
甚至石油在某种程度上也是如此，只是短暂时刻
但从未达到这个规模
真正的问题是这种状态能持续多久
我指的是这种势头
上涨行情不可能永远持续
是的
关键的催化剂是什么
你正在观察
所以我从三个角度来分析
如果从历史看过去三百年
每个重大技术创新都伴随金融泡沫
每个你都知道的
从铁路到互联网再到运河
无论怎么看
全都伴随金融泡沫
总是伴随着金融泡沫
当出现重大技术突破时
对世界来说是巨大的进步
世界正是这样发展的
但会引发过度狂热
公司进行投资
然后过度投资
这就是发展过程
但这里有两条重要教训
这些进行投资的公司
最终往往无法盈利
因为通常会过度投资
真正获利的是消费者
第二点更重要的是
我们在三百年的泡沫观察中得到教训
刺破泡沫的持续因素是当利率上升时
直到出现高利率
或某种收紧市场流动性的事件
泡沫不会自行破裂
我认为这就是
我们目前正处于这个阶段
全球大部分地区的利率相对稳定
我在密切关注
美
并非如此
在重大突破时
现在卡在4%到4.5%之间
如果美国长期利率达到5%或更高
那时人们才会开始质疑
我的投资回报率是多少
从所有这些巨额资本支出中你能赚多少
我将继续投入直到这场军备竞赛结束
所以是的
从这里看这就是一个泡沫
你知道的
我有四个标准来尝试分析
我们是否处于泡沫中
涉及估值过高
过度投资
过度杠杆和过度持有
在这四个标准中我大多都符合
现在情况已经很严重了
可以说我们杠杆率并不高
这些过度投资公司的资产负债表
现在
他们仍在用现金流支撑
所借债务规模仍相对较小
但除此之外我们已严重高估
在多数指标上我们过度持有
我意思是如今60%的美国家庭涉足股市
这是全球最高水平
实际上这是全球最高
事实上
美国是唯一将财富更多投入股市
而非房地产市场
包括自有住房
通常在中国或其他地区
情况恰恰相反
人们在房地产市场的财富是股市的五倍
这是一轮非常持久的牛市
但话说回来
正如我说的只要利率保持低位
因为目前约3.5%
4%
无论怎样
考虑短期利率
但名义GDP增速更高
比如目前在4%或5%
警惕集中风险
看看韩国、台湾
所有大幅上涨已基本见顶
没错
风险已成结构性问题
绝对没错
我认为这就是为什么观察标普指数变得很误导
因为少数几家公司主导了指数
你提到新兴市场指数
事实上
如今新兴市场指数集中度甚至超过美股指数
多年来铭记在心
我们曾讨论过在u地区
b五百年非常集中
被这些大科技公司主导
几乎在新兴市场前所未有
类似的情况再次发生
因此出现巨大脱节
今年像中国、印度的市场
这些实际上美元计价下跌
或者说
印度美元计价仍跌10%
而韩国、台湾市场
韩国上涨约70%
台湾上涨40%
按一年计算
它们全部翻倍增长，差异显著
正如我所说
世界现在聚焦于人工智能
哪些国家拥有
哪些国家缺乏
人工智能
请
印度没有人工智能，印度持续下滑
你知道的
外国投资者
外资正在撤离
需要什么改变
需要怎样的AI泡沫才能
让投资者重新涌入印度
是的
我认为如此
印度被如此看待
成为反AI投资标的
当前AI阶段重在基建建设
谁掌握计算能力
谁具备基建能力
所有这些
印度从未大量投入此领域
我说印度
若看研发支出占GDP比例
约0.6%
而韩国这类国家
一类国家
他们确实
研发投入占GDP4-5%
中国接近3%
没错
这些是大国经济体
我认为这就是印度的痛点
当然在后期阶段
人工智能采用方面进展显著
或许印度有机会利用人工智能提升生产效率和运营效率
但目前印度等国家被视为人工智能贸易的不利方
原因有两个
首先正如你所说它们缺乏这类
你知道的
半导体或计算资源
这是全球当前竞相追逐的领域
其次这可能是个误区
但至少这种看法认为大量岗位面临风险
因人工智能带来的颠覆
在软件领域
甚至gcc领域
这类行业
存在就业风险
约有1000万至1500万印度人从事这些工作
其中部分是印度高薪岗位
就业问题在印度存在结构性矛盾
在这两个方面
印度现在被视为存在一定风险
在某个时间点
估值将更具吸引力
而印度
名义GDP以10%增速增长将提供有利入口
但目前市场情绪已
是这样
这不仅适用于印度
东南亚部分国家同样如此
比如我最近在研究菲律宾
你知道的没人提及它
但菲律宾市场今日
在某些指标上处于历史最低估值
自东亚金融危机以来
那时你会买入吗
我认为当前投资组合的思路是
如果你能决定在组合中配置多少人工智能相关资产
然后寻找哪些廉价对冲工具
这些对冲工具成本低廉
目前可能不奏效
但假设情况反转例如利率上升
或泡沫破裂
你知道哪些能受益
所以是的
我认为菲律宾
可能是这类地区
但总体而言
我发现当前最佳对冲手段并非黄金
因为黄金的变化
过去曾是优质对冲工具
但其经历了强劲上涨行情
它不再是一个无风险资产
现在存在某种风险
这种风险已融入价格中
所以你的黄金就行
好的
但我认为当今世界最好的优质股票是应对这一风险的最佳对冲工具
因为质量因素表现相当糟糕
尤其是在国际市场上
所以我的质量
比如我持有的优质公司拥有超过15%的回报率
伴随盈利增长
但它们全都表现不佳
因为过度关注人工智能
许多人工智能概念股
除了这些实际上都是亏损的
人们仍认为美国仍是投资首选
但回到2024年
你曾预言顶峰
美国特殊性
是的
并非如此
我们见证了接二连三的纪录
是的
我们将继续测试这一趋势
纪录不断
是的
我确实
所以我在
正如你所说
比如
像
2024年12月
美国特殊性正在显现
我当时指的是什么
我指的是美国股市经历了长达15年的辉煌增长
但我是从相对角度分析
美国股市相对于全球其他市场可能已见顶
回顾当时的观点
确实发生了
尽管美国市场自2024年12月以来持续上涨
事实上在我撰写那篇文章时
我认为此后全球市场已跑赢美国
尽管大量资金涌入美国
巨额资金涌入美元市场
实际上边际效应减弱
美元并未显著升值
某些货币如卢比、比索等
明显对美元贬值
崩溃
结构脆弱
你可以使用单词'crumble'
但总体而言货币已经完成
好的
因此国际市场自2021年12月以来显著跑赢美国
这非常有趣
尽管人工智能热潮正在发生
现在假设这样一个反事实情况
如果人工智能热潮因某种原因结束
我认为美国将非常脆弱
我去年为《金融时报》专栏撰写的后续文章
是说美国现在已成为一场豪赌
押注人工智能，这正是为什么即使特朗普
你知道他能为所欲为
你知道
新加坡及其他地方的许多人困惑于
美国是如何能为所欲为的
你知道这些行动
我的观点是美国不断在救助
特朗普或其他政策
仅仅因为其原有的优势
以及人工智能热潮持续
这就是为什么美国的其他行动被人工智能热潮掩盖
你之前提到一直在密切关注十年期收益率
你说目前未达5%
但观察三十年期收益率已达5%
并预期可能进一步上升
这难道不是警报信号吗
我不说警报
但发出橙色预警
这在提示你应该关注
正如我说的
三百年的泡沫历史
高利率是终结泡沫的杀手
如果利率上升
整个局面将改变
但就现状而言
如果你观察
它已在一个区间内盘整许久
没错
就这一点而言
但我认为如果
利率上升
这就意味着
嘿
这场热潮即将结束
可以说它已高度成熟
我不想身处其中
你知道在这种泡沫环境中
但人们正面临巨大的业绩压力
因为如果你看看甚至泡沫
从历史来看
通常你获得最佳回报
通常在最后阶段
甚至在1999年
你知道很多人谈论艾伦·格林斯潘
1996年他曾说过这是非理性繁荣
此后需要三年多时间才能真正显现
但从这一声明
纳斯达克多次上涨
但我觉得有一个细节常被忽视
这里
甚至在1999年10月
从那时到顶峰
纳斯达克翻倍
所以你知道最后
当它发生时
这一阶段的最后阶段
当出现抢购时
价格走势往往最为抛物线式
而这正是某些市场正在发生的情况
比如韩国
这些地方你知道现在
突然这些芯片股
每天上涨10%
我说的是
我们讨论的都是大型芯片股
比如三星、海力士
这并非正常价格走势，表明已进入抛物线阶段
但正如我说的，直到利率压制这一趋势
这非常火热
没有科学依据说明会在此停止
因为这些趋势会凭借自身动量持续
散户投机活动极为活跃
不仅在美国
S在韩国也是如此
而现在你看到
美国存在顺周期现象
个人投资者现在也能购买韩国股票
这进一步推高了行情
我只是想知道在当前地缘政治背景下
如何将这纳入投资理论
因为观察到的情况
你知道
在伊朗战争期间
美国不得不将所有武器从亚洲调往中东
现在我们面临武器短缺
事实上美国已通知欧盟
武器转移可能需要延迟
嗯
库存真的非常低
是的
这对世界来说风险巨大
难道不是吗
是的
但你知道的
市场在定价这类风险时往往表现得很差
这确实是因为公平地说
因为百分之九十九的时间这些风险都不会发生
总会有地缘政治风险存在
在极小概率发生时比如
就像一战那样
或者像那样的严重事件
市场会被这突如其来的事件打乱
这就是问题所在
正如我之前所说
超过百分之九十的时间存在地缘政治风险
但它们通常不会兑现
你知道我总爱引用的一句话
历史往往比
亲身经历更容易被铭记
现在我们回顾过去认为这是充满地缘政治紧张的时期
但在任何时刻
地缘政治似乎总是如此
因为那里总存在某些风险
即使在最好的时代人们
我觉得我们出生在六十年代的人会说
比如美苏当时存在各种核战争恐惧
苏联在那个时期可能发动核战
当时
你知道的
人们在美国躲到桌子下进行防空演练
同样在九十年代初的和平时期
和平红利逐渐显现
撒切尔夫人曾提到苏联作为最后手段
为维持政权和团结
可能会发动核攻击
试图以此彰显权威
所以
如今我们回顾九十年代
将其视为黄金时代
你知道的
我的观点是地缘政治始终动荡
是的
现在似乎更加动荡
相比过去二十年至三十年
但市场非常明确
即地缘政治风险会逐渐淡化
在百分之一概率的灾难发生时
总是有那么一些人知道
对此感到震惊
你怎么认为这会对中期选举产生什么影响
我是说
是啊不过
如果你仔细看看
你知道的
这里的问题在于
那就是是的
我认为存在压倒性共识
众议院将会翻盘
那就是
你知道的
你知道就像我觉得大家基本上都已定论
参议院仍是五五开
而在
相对较低
但有两个要点
我将指出
第一点
因此与历史比较变得复杂
在一个更极化的世界里
所有数据都在下降
第二个要点是
如果你看泛泛选票
所以关键在于你面对的是谁
这也是特朗普能够脱身的原因之一
因为
许多美国人对
理查德
我们必须在那里生活
这场对话非常引人入胜